Korištenje tehnologija digitalizacije pomaže rutinama koje podržavaju prakse upravljanja znanjem u industrijskim aplikacijama (Wilkesmann i Wilkesmann, 2018). Stoga se u literaturi često povezuje upravljanje znanjem i digitalizacija (Cárdenas et al., 2018; Ilvonen et al., 2018; Shamim et al., 2017; Wilkesmann and Wilkesmann, 2018). Prema Schneider Electric (2017), postoji šest glavnih upravljačkih izazova digitalizacije: (1) strategija i analiza, (2) planiranje i implementacija, (3) suradnja i mreže, (4) poslovni modeli, (5) ljudski resursi i (6) promjene i vođenje. Da bi prevladale ove izazove, tvrtke moraju koristiti kombinaciju tri stupa upravljanja znanjem: tehnologiju, procese i ljude.

Općenito, upravljanje znanjem odnosi se na upravljanje lancem opskrbe pružajući alate potrebne za upravljanje velikim količinama podataka generiranih od strane operatera lanca opskrbe i njihovih kupaca. Upravljanje lancem opskrbe zahtijeva od menadžera da razumiju, prate i kontroliraju operacije u cijelom lancu opskrbe, od nabave, logistike, proizvodnje i isporuke do kupaca. Sve ove zadatke uključuju upravljanje znanjem ne samo s tehnološke strane putem informacijskih sustava, već i kvalitetu znanja koje se pruža u lancu opskrbe putem upravljanja podacima i analitike, bez obzira na to je li riječ o implicitnom ili eksplicitnom znanju.

Unatoč uspostavljenom ulozi upravljanja znanjem u lancu opskrbe, uloga upravljanja znanjem u vezi s digitalizacijom još uvijek nije potpuno istražena s obzirom na nedavnu primjenu digitalne tehnologije u oba područja istraživanja. Potrebno je opće razumijevanje ekosustava digitalizacije.

Slika 1, prilagođena izvoru (Stroup, 2017), pruža opći pregled karakteristika digitalizacije, kao i interdisciplinarnu prirodu digitalizacije. Iako slika nije sveobuhvatna u pogledu različitih tehnologija koje postoje, pruža osnovni pregled ekosustava digitalizacije i kako radi ne samo prema širenju primjena velikih podataka, već i prema unutarnjoj i vanjskoj vrijednosti dionika. Tehnologije su razdvojene prema zajedničkim poljima na temelju provedenog pregleda literature, no mnoge od tih tehnologija mogu se primijeniti u različitim kontekstima i drugim područjima. Digitalizacija, često nazvana "internet stvari" (IoT), definira se kao "inteligentna proizvodnja uključena u internet stvari, tehnologiju oblaka i velike podatke. S mogućnošću prikupljanja, dijeljenja i korištenja informacija radi donošenja boljih odluka i povećanja produktivnosti putem decentralizacije tehnoloških procesa" (Stroup, 2017).