Tehnologije poput 3D ispisa i preuredivih proizvodnih sustava s proizvodne strane imaju potencijal značajnog smanjenja vremena proizvodnje i troškova prijevoza duž cijelog lanca opskrbe (Schniederjans, 2017). 3D ispis je postupak u kojem se materijal povezuje i stvrdnjava pomoću računalno potpomognutog dizajna kako bi se stvorio trodimenzionalni objekt. Osim toga, preuredivi proizvodni sustavi dizajnirani su za prilagodbu brzim promjenama u strukturi (uključujući hardverske i softverske komponente) kako bi se prilagodili proizvodnim kapacitetima i funkcionalnostima koje je moguće mijenjati tržišnim promjenama ili intrinzičnim promjenama sustava (Koren et al., 1999).

Sve ove tehnologije djeluju kao katalizatori za veće promicanje informacija i analizu velikih podataka, koje su primijenjene na različite probleme u lancu opskrbe, kao što su dizajn mreže, upravljanje rizikom, upravljanje zalihama i maloprodaja. Općenito, ekosustav digitalizacije prilagodio se od toga da se smatra povezanom mrežom između stvari do proširene povezanosti između stvari, predmeta i svih dionika koji doprinose evoluciji poslovnog ekosustava putem primjene aplikacija velikih podataka i veće količine informacija (Rong et al., 2015). Povećana povezanost i automatizacija koje pruža digitalizacija i dalje potiču nove primjene u lancu opskrbe i inovativne prakse za tvrtke. Međutim, izazovi perzistiraju bez ljudske intervencije kako bi se adekvatno izvuklo znanje iz ove povezanosti.

Važnost upravljanja znanjem u novoj eri digitalizacije dodatno je potvrđena studijama poput one od (Xue, 2014), koji su otkrili da, kada odjel za informacijsku tehnologiju ima više odlučivačkih prava i više poslovnog znanja, sposobnost stvaranja znanja usmjerava tvrtku prema strateškim rizicima, što zauzvrat donosi operativne i strateške koristi tvrtki. Iako su prethodna istraživanja provedena u poslovnim aplikacijama različitih industrija (Atzori et al., 2010; Karakostas, 1962; Paschou et al., 2013; Turcu and Turcu, 2013), kao i u sigurnosti i privatnosti (Kothmayr et al., 2013; Roman et al., 2013), literatura o digitalizaciji trenutno je u svojim počecima, s interesom znanstvenika i praktičara, ali s minimalnim uvidima u načine procjene važnosti primjena u industriji i polju, tehnologija i tema kako s gledišta znanstvenika tako i praktičara. Nadalje, budući da je upravljanje znanjem vjerojatno poboljšati koristi lanca opskrbe, primjena upravljanja znanjem na određene primjene u industriji i polju, kao i tehnologije i teme, bit će nužna kako bi se osigurala optimizacija digitalizacije lanca opskrbe.